Repository: mroonga/mroonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/news.po
Languages: ja

source: [storage mode] Supported fulltext search in sub query. [Reported by @camyuy]
ja: [ストレージモード] サブクエリ内での全文検索に対応した。 [@camyuyさんが報告]

source: [incompatible] Mapped ``YEAR`` in MySQL to ``Time`` in groonga to improve groonga integration.
ja: [非互換] groongaからデータを読めるように、MySQLの ``YEAR`` をgroongaの ``Time`` に対応させるようにした。

source: [storage mode] Removed a needless write lock on update. [#1271] [Reported by Takahiro Nagai]
ja: [ストレージモード] 更新時の必要ない書き込みロックを削除した。 [#1271] [Takahiro Nagaiさんが報告]

source: Added ``mroonga_enable_optimization`` system variable to on/off optimization. It's useful for benchmark.
ja: 最適化のオン・オフを切り替える ``mroonga_enable_optimization`` システム変数を追加した。ベンチマーク時に便利。

source: [wrapper mode] Supported temporary table. [#1267]
ja: [ラッパーモード] 一時テーブルに対応した。 [#1267]

source: [incompatible] Supported ``/`` in database name. [#1281]
ja: [非互換] データベース名に ``/`` を使えるようにした。 [#1281]

source: Suppressed needless messages on ``INSERT ... ON DUPLICATE KEY UPDATE``.
ja: ``INSERT ... ON DUPLICATE KEY UPDATE`` のときに不必要なメッセージが表示されないようにした。

source: Supported ``INSERT ... ON DUPLICATE KEY UPDATE`` with ``UNIQUE KEY``. [#1283] [Reported by @104yuki_n]
ja: ``UNIQUE KEY`` を使った ``INSERT ... ON DUPLICATE KEY UPDATE`` に対応した。 [#1283] [@104yuki_nさんが報告]

source: Supported ``DATETIME``, ``DATE``, ``TIMESTAMP``, ``TIME``, ``DECIMAL``, ``YEAR`` for primary key.
ja: 主キーに ``DATETIME``, ``DATE``, ``TIMESTAMP``, ``TIME``, ``DECIMAL``, ``YEAR`` を使えるようになった。

source: [incompatible] Supported all characters for database, table and column names. [#1284]
ja: [非互換] データベース名、テーブル名、カラム名にすべての文字を使えるようになった。 [#1284]

source: [wrapper mode] Supported 255 bytes over index. [#1282]
ja: [ラッパーモード] 255バイト以上のインデックスに対応した。 [#1282]

source: [wrapper mode] Supported updating primary key. [#1195]
ja: [ラッパーモード] 主キーの更新に対応した。 [#1195]

source: [wrapper mode] Supported error handling on ``ALTER TABLE``. [#1195]
ja: [ラッパーモード] ``ALTER TABLE`` でエラーが発生したときの処理を追加した。 [#1195]

source: [wrapper mode] Improved error message on unsupported geometry type like ``LineString``. [#1195]
ja: [ラッパーモード] ``LineString`` のような未サポートの位置情報型を使った場合のエラーメッセージを改良した。 [#1195]

source: [wrapper mode] Supported ``INFORMATION_SCHEMA.REFERENTIAL_CONSTRAINTS``. [#1195]
ja: [ラッパーモード] ``INFORMATION_SCHEMA.REFERENTIAL_CONSTRAINTS`` に対応した。 [#1195]

source: [rpm] Changed to ensure re-install plugin.
ja: [rpm] プラグインを再インストールするようにした。

source: [doc] Fixed wrong storage engine name. [Reported by Tomoatsu Shimada]
ja: [doc] ストレージエンジン名が間違っていた問題を修正。 [Tomoatsu Shimadaさんが報告]

source: @camyuy
ja: @camyuyさん

source: Tomoatsu Shimada
ja: Tomoatsu Shimadaさん

source: Release 3.12 - 2014/01/29
ja: 3.12リリース - 2014/01/29

source: Added a new system variable :ref:`server-variable-mroonga-lock-timeout`. By changing this global variable, You can customize Groonga's lock timeout dynamically.
ja: システム変数 :ref:`server-variable-mroonga-lock-timeout` を追加しました。この変更で、Groongaのロックタイムアウトを動的に変更できるようになりました。

source: Improved compatibility with Tritonn 'W' pragma's behaviour. In the previous versions, Mroonga used omitted section as weight 0. By this change, Mroonga uses omitted section as weight 1. This behaviour is same as Tritonn. [#2152] [Patch by Kenji Maruyama]
ja: Tritonnの"W"プラグマとの互換性を改善しました。以前のバージョンでは、Mroongaは省略したセクションの重みを0としていました。この変更で、省略時 のセクションの重みを1にしています。これはTritonnと同じ振舞いです。[#2152] [丸山さんがパッチ提供]

source: Fixed a crash bug on FLUSH TABLES during SELECT MATCH AGAINST ... [#2137] [Reported by yoku]
ja: SELECT MATCH AGAINST ... クエリ実行中にFLUSH TABLESを実行するとクラッシュする不具合を修正しました。 [#2137] [yokuさんが報告]

source: Fixed wrong implementation for "W" pragma. It was changed to 1-origin. [#2151] In the previous versions, "W" pragma is implemented as 0-origin, but it is not compatible with Tritonn. This is incompatible change, please check existing query which use "W" pragma.
ja: "W"プラグマの実装の誤りを修正しました。1オリジンに修正しています。以前のバージョンでは、0オリジンとして実装されていましたが、これはTritonnとは互換性がありませんでした。これは非互換な変更なので、既存の"W"プラグマを使ったクエリを確認してください。 [#2151]

source: Fixed a bug that searching empty records with "NOT" query returns duplicated results. [#2215] [groonga-dev,02052] [Reported by Naoya Murakami]
ja: 空のレコードを否定で検索すると重複した結果が返ってくる不具合を修正しました。 [#2215] [groonga-dev,02052] [村上さんが報告]

source: yoku
ja: yokuさん

source: Release 3.11 - 2013/12/29
ja: 3.11リリース - 2013/12/29

source: [deb] Dropped Debian 6.0 (squeeze) support.
ja: [deb] Debian 6.0 (squeeze)のサポートを終了しました。

source: [deb] Dropped Ubuntu 10.04 (lucid) support.
ja: [deb] Ubuntu 10.04 (lucid)のサポートを終了しました。

source: [storage] Supported optimization for "MATCH AGAINST AND INT_COLUMN OPERATOR XXX ORDER BY LIMIT" query. The OPERATOR in this query supports '<', '>', '<=' and '>='. [groonga-dev,01940] [Reported by Horikoshi Yuki]
ja: [ストレージモード] \"MATCH AGAINST AND INT_COLUMN OPERATOR XXX ORDER BY LIMIT\"というクエリでも最適化が効くようになりました。\"OPERATOR\"でサポートしている演算子は'<'、'>'、'<='と'>='です。 [groonga-dev,01940] [堀越さんが報告]

source: [storage] Supported optimization for "MATCH AGAINST AND DATETIME_COLUMN OPERATOR XXX ORDER BY LIMIT" query. The OPERATOR in this query supports '<', '>', '<=' and '>='. [groonga-dev,01943] [Suggested by yoku]
ja: [ストレージモード] \"MATCH AGAINST AND DATETIME_COLUMN OPERATOR XXX ORDER BY LIMIT\"というクエリでも最適化が効くようになりました。\"OPERATOR\"でサポートしている演算子は'<'、'>'、'<='と'>='です。[groonga-dev,01940] [yokuさんが提案]

source: [storage] Supported optimization for "MATCH AGAINST AND TIME_COLUMN OPERATOR XXX ORDER BY LIMIT" query. The OPERATOR in this query supports '<', '>', '<=' and '>='.
ja: [ストレージモード] \"MATCH AGAINST AND TIME_COLUMN OPERATOR XXX ORDER BY LIMIT\"というクエリでも最適化が効くようになりました。\"OPERATOR\"でサポートしている演算子は'<'、'>'、'<='と'>='です。

source: [doc] Renamed documentation from 'UserGuide' to 'Tutorial'.
ja: [doc] 'ユーザーガイド'を'チュートリアルに変更しました。

source: [doc] Added 'FAQ' section for documentation.
ja: [doc] 'FAQ'のセクションをドキュメントへ追加しました。

source: [doc] Added independant section for 'Full text search'.
ja: [doc] 全文検索を独立したセクションにしました。

source: [storage] Supported 'BETWEEN' for INT_COLUMN, DATETIME_COLUMN and TIME_COLUMN. Note that it requres Groonga 3.1.1 or later. [groonga-dev,01943] [Suggested by yoku]
ja: [ストレージモード] 'BETWEEN'をINT,DATETIME,TIME型のカラムに対してサポートしました。Groonga 3.1.1以降が必要であることに注意してください。 [groonga-dev,01943] [yokuさんが提案]

source: Supported MariaDB 10.0.7 (it doesn't released yet.) [#1964]
ja: MariaDB 10.0.7 (まだリリースされていないバージョン) をサポートしました。[#1964]

source: Dropped support for Microsoft Visual Studio 2008 or previous versions.
ja: Microsoft Visual Studio 2008以前でのビルドサポートを終了しました。

source: Dropped Fedora 19 support.
ja: Fedora 19対応を終了しました。

source: Supported Fedora 20.
ja: Fedora 20に対応しました。

source: Dropped mysql-mroonga package on CentOS 5. Use mysql55-mroonga package instead.
ja: CentOS 5でmysql-mroongaパッケージの提供を終了しました。これからはmysql55-mroongaパッケージを使ってください。

source: [storage] Fixed a bug that MySQL crashes on 'LOCK TABLE .. READ' when dumping/restoring. [#2098]
ja: [ストレージモード] ダンプやリストア中の'LOCK TABLE .. READ'でMySQLがクラッシュする不具合を修正しました。[#2098]

source: Fixed wrong implementation for "\*D-" pragma. [#2099]
ja: "\*D-"プラグマの挙動を間違って実装していたのを修正しました。 [#2099]

source: Fixed a memory leak on full text search. It affects such as "MATCH AGAINST ... ORDER BY LIMIT ...". [#2144]
ja: 全文検索時のメモリリークを修正しました。\"MATCH AGAINST ... ORDER BY LIMIT ...\"といったクエリがこの影響を受けます。 [#2144]

source: Release 3.10 - 2013/11/29
ja: 3.10リリース - 2013/11/29

source: Supported MariaDB 10.0.6.
ja: MariaDB 10.0.6に対応しました。

source: [plugin][mroonga_snippet] Improved to report not supported charset in error message.
ja: [プラグイン][mroonga_snippet] サポートしていない文字コードをエラー時に 報告するようにしました。

source: Fixed multi range read disk sweep issue. [groonga-dev,01715] [#1959] The problem that query which has "WHERE IN (...)" clause causes an error is fixed. [Reported by Kimura]
ja: Disk Sweep Multi Range Read(DS-MRR)と呼ばれる最適化に関する問題を修正しまし た。この問題ではクエリの \"WHERE IN (...)\" という条件節でエラーを引き 起こしていました。[木村さんが報告]

source: Fixed SEGV issue with trunk version of MariaDB [#1958]
ja: MariaDBの開発版(trunk)でセグメンテーションフォルトが発生していた問題を 修正しました。

source: Fixed a bug that geometry column is not properly updated by 'REPLACE INTO' or 'INSERT ON DUPLICATE KEY UPDATE' query. [#2057]
ja: 位置情報を保存するカラムが'REPLACE INTO'や'INSERT ON DUPLICATE KEY UPDATE'クエリで適切に更新できない不具合を修正しました。

source: Fixed compiler warnings on Windows. [#1964]
ja: Windowsでのコンパイラの警告を修正しました。[#1964]

source: Fixed the issue that vector column is no properly updated by 'REPLACE INTO' query. [#2064]
ja: ベクターカラムが'REPLACE INTO'クエリで適切に更新されない不具合を修正し ました。[#2064]

source: [mariadb10.0.5] Fixed build error which is derived from changed directory structure. [#2066]
ja: [mariadb10.0.5] ソースコードのディレクトリ構造が変更されたとによるビルドエラーを修正 しました。[#2066]

source: Fixed a bug that shorter column name such as "_i" is treated as "_id" which is special column. [#2085] [Reported by Alexander Barkov]
ja: \"_i\"といった短いカラム名が特別なカラムである\"_id\"として扱われてし まう不具合を修正しました。[Alexander Barkovさんが報告]

source: Kimura
ja: 木村さん

source: Alexander Barkov
ja: Alexander Barkovさん

source: Release 3.09 - 2013/10/29
ja: 3.09リリース - 2013/10/29

source: Supported Ubuntu 13.10 (Saucy Salamander).
ja: Ubuntu 13.10 (Saucy Salamander)に対応しました。

source: [rpm][centos] Supported rpm packages for MySQL 5.5 on CentOS 5. It provides mysql55-mroonga to support mysql55-mysql packages. [groonga-dev,01860] [Reported by WING]
ja: [rpm][centos] CentOS 5でMySQL 5.5向けのRPMパッケージをサポートしました。mysql55-mroongaというパッケージを提供します。 [groonga-dev,01869] [WINGさんが報告]

source: [wrapper] Fixed a memory leak. It occurs when wrapper handler doesn't destroy mutexes properly. MyISAM is known as effected storage engine.
ja: [ラッパーモード] メモリリークを修正しました。これはラッパーモードのハンドラが排他制御の後始末を適切に行なっていないことによるものです。ストレージエンジンとしてMyISAMを使用していると影響を受けることが知られています。

source: [wrapper] Fixed a bug that force index causes crush for MySQL 5.6. [#2015] [groonga-dev,01867] [Reported by Ichiro Yasuda]
ja: [ラッパーモード] MySQL 5.6でFORCE INDEXを使うとクラッシュする不具合を修正しました。 [#2015] [groonga-dev,01867] [安田さんが報告]

source: WING
ja: WINGさん

source: Ichiro Yasuda
ja: 安田一郎さん

source: Release 3.08 - 2013/9/29
ja: 3.08リリース - 2013/9/29

source: [doc] Added missing description about wrapper mode specific issue. [groonga-dev,01747] [Reported by Kazuhiro Isobe]
ja: [doc] ラッパーモード特有の事項に関する追記をしました。[groonga-dev,01747] [磯部和広さんが報告]

source: [mroonga_escape] Supported to call mroonga_escape as an argument of UDF. [#1923] [Reported by Tomoatsu Shimada]
ja: [mroonga_escape] mroonga_escapeをUDFの引数として使えるようにしました。[#1923] [Tomoatsu Shimadaさんが報告]

source: [doc] Added language annotation to "Show Source" label. [groonga-dev,01747] [Reported by Kazuhiro Isobe]
ja: [doc] "ソースコードを表示"のラベルに言語の注記を追加しました。[groonga-dev,01747] [磯部和広さんが報告]

source: [wrapper] Supported REPAIR TABLE for broken groonga database. [groonga-dev,01540] [Suggested by Naoya Murakami]
ja: [ラッパーモード] REPAIR TABLEをgroongaのテーブルが壊れていても実行できるようにしました。[groonga-dev,01540] [村上さんが提案]

source: Supported MariaDB 10.x build with configure [groonga-dev,01727] [Reported by WING]
ja: configureを使ったMariaDB 10.xとのビルドをできるようにしました。 [groonga-dev,01727] [WINGさんが報告]

source: Fixed a bug that mroonga is accidentally removed on upgrade. [#1918] [Reported by @ceekz]
ja: mroongaがアップグレード時に意図せず削除される不具合を修正しました。[#1918][@ceekzさんが報告]

source: Fixed a bug that mysqld 32bit executable binary crashes when install plugin on Windows.
ja: Windows環境でinstall pluginするとmysqld 32bit実行バイナリがクラッシュする不具合を修正しました。

source: [storage][mariadb] Fixed a memory for mroonga_log_file. This memory leak occurs when log file name is changed.
ja: [ストレージ][mariadb] mroonga_log_fileのメモリリークを修正しました。このメモリリークはログファイル名を変更したときに発生していました。

source: @ceekz
ja: @ceekzさん

source: Release 3.07 - 2013/8/29
ja: 3.07リリース - 2013/8/29

source: Added :doc:`/reference/udf/mroonga_escape` UDF which escapes special characters in query for BOOLEAN MODE. [groonga-dev,01576] [Suggested by Kouhei Tanabe]
ja: BOOLEAN MODEのクエリで特別な文字をエスケープする :doc:`/reference/udf/mroonga_escape` を追加しました。 [groonga-dev,01576] [田辺さんが提案]

source: Supported VARCHAR equal expression in WHERE clause for ORDER BY LIMIT optimization.
ja: ORDER BY LIMIT の最適化でWHERE句にVARCHARの等価比較がある場合をサポートしました。

source: Supported MariaDB 5.5.32 timestamp.
ja: MariaDB 5.5.32 timestampをサポートしました。

source: Supported MariaDB 10.0.4. [Reported by WING] [Reported by yoku ts]
ja: MariaDB 10.0.4をサポートしました。[WINGさんが報告] [yoku tsさんが報告]

source: [mariadb] Fixed a crash bug when installing plugin on Windows.
ja: [mariadb] Windowsでプラグインをインストールするときにクラッシュする不具合を修正しました。

source: [storage][mysql55] Fixed a bug that changing column that has index fails. [groonga-talk] [Reported by Chang] This bug affects the case that ``FULLTEXT INDEX (column1)`` is changed by ``ALTER TABLE table1 CHANGE column1 column1 new_column_definition`` for example.
ja: [ストレージモード][mysql55] インデックスを含むカラムの変更に失敗する不具合を修正しました。[groonga-talk] [Changさんが報告] この不具合は例えば ``FULLTEXTINDEX (column1)`` が ``ALTER TABLE table1 CHANGE column1 column1 new_column_definition`` などとして変更された場合に影響します。

source: [doc][wrapper] Fixed incorrect description about condition of ORDER BY LIMIT optimization.
ja: [doc][ラッパーモード] ORDER BY LIMITの最適化の説明が不正確だったのを修正しました。

source: [storage] Disabled ORDER BY LIMIT optimization for not indexed VARCHAR condition. It should be indexed to handle COLLATION properly.
ja: [ストレージモード] インデックス化されていないVARCHARに対しては ORDERBY LIMITを無効にしました。インデックスがないとCOLLATIONを正しく扱えないためです。

source: Fixed a bug that missing internal flag causes crash on MySQL 5.6.13.
ja: MySQL 5.6.13で内部的に使っているフラグが未設定なことによりクラッシュする不具合を修正しました。

source: Kouhei Tanabe
ja: 田辺公平さん

source: Chang
ja: Changさん

source: yoku ts
ja: yoku tsさん

source: Release 3.06 - 2013/7/29
ja: 3.06リリース - 2013/7/29

source: Added :ref:`server-variable-mroonga-action-on-fulltext-query-error` session variable. This affects how to report errors about invalid escape. [groonga-dev,01529] [Reported by Kouhei Tanabe]
ja: :ref:`server-variable-mroonga-action-on-fulltext-query-error` セッション変数を追加しました。これは不正なエスケープに対するエラーを報告する方法に影響します。 [groonga-dev,01529] [田辺公平さんが報告]

source: Supported count skip optimization for wrapper mode even though MySQL 5.5 or MariaDB 10.x. [#1841] [groonga-dev,01523] [Reported by Naoya Murakami] This optimization does not work if you use wrapper mode with storage engine which supports transaction.
ja: 行カウントの最適化がMySQL 5.5やMariaDB 10.xのラッパーモードでも有効になりました。 [#1841] [groonga-dev,01523] [村上さんが報告] この最適化はストレージエンジンがトランザクションをサポートしている場合には動作しません。

source: Supported Fedora 19.
ja: Fedora 19に対応しました。

source: Dropped Fedora 18 support.
ja: Fedora 18対応をやめました。

source: Release 3.05 - 2013/6/29
ja: 3.05リリース - 2013/6/29

source: Added warnings for truncated date data. [#1768] [Suggested by Y.Kentaro]
ja: 切り詰められた日付データに対する警告を表示するようにしました。 [#1768] [Y.Kentaroさんが提案]

source: Supported MySQL 5.6.12. [Reported by WING]
ja: MySQL 5.6.12に対応しました。 [WINGさんが報告]

source: Added documentation about troubleshooting.
ja: トラブルシューティングのためのドキュメントを追加しました。

source: Supported to enable fast mutexes option by build configuration. [#1760] [Reported by WING]
ja: fast mutexesオプションをビルド設定で有効にできるようにしました。 [#1760][WINGさんが報告]

source: Fixed a bug that three or more sections in W pragma doesn't work. [#1770] [Reported by shizuin]
ja: 3カラム以上のセクションに対するWプラグマが動作しない不具合を修正しました。 [#1770] [shizuinさんが報告]

source: Fixed build error with "-O2". [Reported by Y.Kentaro]
ja: "-O2" 指定ありだとビルドエラーになる問題を修正しました。 [Y.Kentaroさんが報告]

source: Fixed a memory leak by re-registration of ``normalizers/mysql``.
ja: ``normalizers/mysql`` を再登録しようとするとメモリリークする問題を修正しました。

source: Fixed a crush bug when updating with ``DISABLE KEYS``. [#1759]
ja: ``DISABLE KEYS`` 有効時に更新するとクラッシュする問題を修正しました。 [#1759]

source: [doc] Fixed a wrong translation about status variable of optimization in wrapper mode. [Reported by YOSHIDA Mitsuo]
ja: [doc] ラッパーモードで最適化の状態に関する翻訳誤りを修正しました。 [YOSHIDA Mitsuoさんが報告]

source: Fixed a crush bug when no where clause with ``ORDER BY ... LIMIT`` is specified. [Reported by @memorycraft]
ja: where句なしで ``ORDER BY ... LIMIT`` を指定するとクラッシュする不具合を修正しました。[@memorycraftさんが報告]

source: Fixed a bug that data is hidden when ``LOCK TABLES`` and ``ENABLE KEYS`` are used same time. [#1778] [Reported by Y.Kentaro]
ja: ``LOCK TABLES`` と ``ENABLE KEYS`` を同時に使うと検索データとしてヒットしない不具合を修正しました。

source: Y.Kentaro
ja: Y.Kentaroさん

source: shizuin
ja: shizuinさん

source: YOSHIDA Mitsuo
ja: 吉田光男さん

source: @memorycraft
ja: @memorycraftさん

source: Release 3.04 - 2013/5/29
ja: 3.04リリース - 2013/5/29

source: Improved MariaDB 10.0.2 support. [#1729]
ja: MariaDB 10.0.2のサポートを改善しました。 [#1729]

source: [doc] Updated supported SQL command list. [Reported by Y.Kentaro]
ja: [doc] サポートしているSQLコマンドのリストを更新しました。 [Y.Kentaroさんが報告]

source: Dropped Ubuntu 11.10 (Oneiric Ocelot) support.
ja: Ubuntu 11.10 (Oneiric Ocelot)のサポートをやめました。

source: Supported mroonga bundled MariaDB package. [#1691]
ja: MariaDBパッケージへのmroonga組み込みをサポートしました。 [#1691]

source: [wrapper] Stopped to parse column comment. [Reported by Y.Kentaro]
ja: [ラッパーモード] カラムコメントをパースするのをやめました。 [Y.Kentaroさんが報告]

source: Stopped to validate normal column comment. [Reported by Y.Kentaro]
ja: 通常のカラムコメントのバリデーションをしないようにしました。 [Y.Kentaroさんが報告]

source: Improved the way to detect directory which contains libmysqlservices.a. [Reported by Y.Kentaro]
ja: libmysqlservices.aを含むディレクトリの検出方法を改善しました。 [Y.Kentaroさんが報告]

source: Improved to accept free style normal comment in table/index comment. [Suggested by Y.Kentaro]
ja: テーブル/インデックスコメントをフリースタイルで書けるように改善しました。[Y.Kentaroさんが提案]

source: Supported "W" pragma. This feature is derived from `Tritonn <http://qwik.jp/senna/query.html>`_.
ja: "W"プラグマをサポートしました。この機能は `Tritonn <http://qwik.jp/senna/query.html>`_ に由来します。

source: Supported ``mroonga_command()`` without the current database. [Reported by Y.Kentaro]
ja: データベースを指定することなく ``mroonga_command()`` を使えるようにしました。[Y.Kentaroさんが報告]

source: Improved to use ``auto_increment`` value for creating table. [#1741]
ja: ``auto_increment`` の値をテーブルを作るときにも参照するように改善しました。 [#1741]

source: Improved to keep the value of ``auto_increment`` even though latest record is deleted. [#1738]
ja: ``auto_increment`` の値を直近のレコードが削除されてもそのまま保持するように改善しました。 [#1738]

source: [doc] Added documentation how to install mroonga on Windows.
ja: [doc] Windowsでのmroongaのインストール手順を追加しました。

source: Added install SQL for initial setup. [groonga-dev,01434] [Suggested by Kazuhiko]
ja: 初期セットアップのためのインストール用SQLを追加しました。 [groonga-dev,01434] [かずひこさんが提案]

source: Supported Debian 8.0 (jessie)
ja: Debian 8.0 (jessie)に対応しました。

source: Fixed a bug that empty query search causes SEGV. [groonga-dev,01346] [Reported by Nakai Kanako]
ja: 空の検索クエリがSEGVを引き起す不具合を修正しました。 [groonga-dev,01346][中井さんが報告]

source: Fixed a package build error depend on directory existence. [groonga-dev,01335] [Reported by WING] [Patch by yoku ts]
ja: ディレクトリの存在に依存したパッケージのビルドエラーを修正しました。 [groonga-dev,01335] [WINGさんが報告] [yoku tsさんがパッチ提供]

source: Fixed a missing build dependency to ``groonga-normalizer-mysql`` package. [Patch by Y.Kentaro]
ja: ``groonga-normalizer-mysql`` パッケージへのビルド時の依存関係の抜けを修正しました。[Y.Kentaroさんがパッチ提供]

source: Fixed a bug that the value of ``Mroonga_log_level`` can't be set in my.cnf. [groonga-dev,01379] [Reported by Kazuhiro Isobe]
ja: my.cnfの ``Mroonga_log_level`` の値が設定されない不具合を修正しました。[groonga-dev,01379] [磯部和広さんが報告]

source: Fixed a memory leak that default tokenizer is not correctly freed.
ja: デフォルトのトークナイザーが正しく開放されずメモリリークする不具合を修正しました。

source: [wrapper] Fixed a bug that comment is changed for alter table without engine name causes a missing table. [Reported by Y.Kentaro]
ja: [ラッパーモード] ストレージエンジン名なしでALTER TABLEによりコメントを変更するとテーブルが消失する不具合を修正しました。 [Y.Kentaroさんが報告]

source: Nakai Kanako
ja: 中井さん

source: Release 3.03 - 2013/4/29
ja: 3.03リリース - 2013/4/29

source: [doc] Added documentation about table limitations. [groonga-dev,01281] [Reported by Kazuhiro Isobe]
ja: [doc] テーブルの制限に関するドキュメントを追加した。 [groonga-dev,01281] [磯部和広さんが報告]

source: [doc] Added ``mroonga_command`` documentation.
ja: [doc] ``mroonga_command`` のドキュメントを追加した。

source: Supported ``default_tokenizer`` as table parameter in comment.
ja: コメントのテーブルのパラメータとして ``default_tokenizer`` をサポートした。

source: Supported using existing table as lexicon not only "FULLTEXT INDEX", but also normal "INDEX". This change improves compatibility to groonga.
ja: 既存のテーブルを "FULLTEXT INDEX"だけでなく"INDEX"の対象となる語彙表として使えるようにした。

source: Supported MySQL 5.6.11.
ja: MySQL 5.6.11をサポートした。

source: Supported collation in multiple column index. [groonga-dev,01302] [Reported by Kouhei Tanabe]
ja: マルチカラムインデックスでの照合順序をサポートした。 [groonga-dev,01302] [田辺公平さんが報告]

source: Supported no parser fulltext index for predictive search by "XXX*" in groonga query syntax.
ja: groongaの前方一致検索クエリの記法 "XXX*" 向けにパーサーを無効にした状態でのFULLTEXTインデックスをサポートした。

source: [cmake] Dropped MySQL 5.5.x build support.
ja: [cmake] MySQL 5.5.xのビルド対応をやめた。

source: Supported custom normalizer for FULLTEXT INDEX. Use can specify custom normalizer as a comment. Supported syntax is ``FULLTEXT INDEX (column) COMMENT 'normalizer "NormalizerXXX"'``. [groonga-dev:01303] [Suggested by Kouhei Tanabe]
ja: FULLTEXT INDEXに対するノーマライザー指定をサポートした。コメントでノーマライザーを指定できます。指定方法は ``FULLTEXT INDEX (column) COMMENT 'normalizer "NormalizerXXX"'`` です。[groonga-dev:01303] [田辺公平さんが提案]

source: Supported Ubuntu 13.04 Raring Ringtail.
ja: Ubuntu 13.04 Raring Ringtailをサポートした。

source: [storage] Fixed a bug that stored value can't be searched because of unexpected cast for integer. [#1696] [groonga-dev,01266] [Reported by smztks]
ja: [ストレージモード] 保存した値を検索できないという不具合を修正した。これは数値が意図しないキャストにより丸められていたためです。[#1696] [groonga-dev,01266] [smztksさんが報告]

source: [wrapper] Fixed a bug that multiple match against returns invalid aggregated count. [#1702] [groonga-dev,01279] [Reported by Masahiro Furuta]
ja: [ラッパーモード] 複数のMATCH AGAINSTを使うと正しくないカウント数を返す不具合を修正した。[#1702] [groonga-dev,01279] [古田さんが報告]

source: Fixed a bug that ``mrn_log_level`` is ignored. [groonga-dev,01290] [Reported by Kazuhiro Isobe]
ja: [doc] ``mroonga_log_level`` が無視される不具合を修正した。 [groonga-dev,01290] [磯部和広さんが報告]

source: Fixed a bug that mroonga crashes when freeing internal temporary shared object.
ja: mroongaが内部で使用している一時オブジェクトを開放する際にクラッシュしてしまう不具合を修正した。

source: [doc] Fixed a typo about running mode of storage engine and a long ambiguous sentence. [Reported by Ichiro Suzuki]
ja: [doc] ストレージエンジンの動作モードの誤字と不明瞭な説明文を修正した。 [鈴木一郎さんが報告]

source: [mysql55] Fixed a bug that inplace anonymous index recreation cause a crash. [groonga-dev,01319] [Reported by Kouhei Tanabe]
ja: [mysql55] 一行でまとめてインデックスの再作成を行うとクラッシュする不具合を修正した。[groonga-dev,01319] [田辺公平さんが報告]

source: smztks
ja: smztksさん

source: Masahiro Furuta
ja: 古田さん

source: Ichiro Suzuki
ja: 鈴木一郎さん

source: Release 3.02 - 2013/3/29
ja: 3.02リリース - 2013/3/29

source: Improved bundling to MariaDB 10.0 for Linux. [#1644]
ja: LinuxでMariaDB 10.0へバンドルできるようにした。 [#1644]

source: Added the value of list documentation about ``mroonga_log_level`` in reference manual. [groonga-dev,01255] [Reported by Kazuhiro Isobe]
ja: [doc] ``mroonga_log_level`` に指定できる値のドキュメントをリファレンスマニュアルにも追加した。[groonga-dev,01255] [磯部和広さんが報告]

source: [experimental] Added ``mroonga_command`` UDF. [#1643] This UDF supports to send query directly to ``groonga``.
ja: [実験的] ``mroonga_command`` というUDFを追加しました。 [#1643] このUDFを使うと ``groonga`` に直接クエリを送れるようになります。

source: Fixed a bug that less than conditional expression on WHERE clause doesn't work for multiple nullable column index. [groonga-dev,01253] [#1670] [Reported by Horikoshi Yuki]
ja: 複合インデックスを使用している場合にWHERE節の表現が動作しない不具合を修正しました。 [groonga-dev,01253] [#1670] [堀越さんが報告]

source: [wrapper] Fixed the invalid timing to free ``key`` object too early. This bug may occurs when recreating indexes by DISABLE KEYS/ENABLE KEYS. [#1671] [Reported by keigo ito]
ja: [ラッパーモード] ``key`` オブジェクトが開放されるタイミングが早すぎて不正となるのを修正した。この不具合は DISABLE KEYS/ENABLE KEYSによってインデックスの再作成を行ったときに発生することがあります。 [#1671] [keigo itoさんが報告]

source: keigo ito
ja: keigo itoさん

source: Release 3.01 - 2013/2/28
ja: 3.01リリース - 2013/2/28

source: Supported ``utf8_unicode_ci`` and ``utf8mb4_unicode_ci``. Note that ``groonga-normalizer-mysql`` >= 1.0.1 is required.
ja: ``utf8_unicode_ci`` と ``utf8mb4_unicode_ci`` をサポート。 ``groonga-normalizer-mysql`` >= 1.0.1が必須です。
